# LinuxMonitoring v2.0

Мониторинг и исследование состояния системы в реальном времени.

Каждое задание x расположено в 0x/main.sh.

## Contents

1. [Генератор файлов](#part-1-генератор-файлов)  
2. [Засорение файловой системы](#part-2-засорение-файловой-системы)  
3. [Очистка файловой системы](#part-3-очистка-файловой-системы)  
4. [Генератор логов](#part-4-генератор-логов)  
5. [Мониторинг](#part-5-мониторинг)  
6. [GoAccess](#part-6-goaccess)  
7. [Prometheus и Grafana](#part-7-prometheus-и-grafana)  
8. [Готовый дашборд](#part-8-готовый-дашборд)  
9. [Дополнительно. Свой node_exporter](#part-9-дополнительно-свой-node_exporter)  

## Part 1. Генератор файлов

> Скрипт генерирует файлы заданного размера в указанной директории. В качестве параметров также передаются символы для генерации имен папок и файлов и количество папок и файлов в них.

- Пример. В папке /home/loretath/shared/01/buf/ будет сгенерировано 5 папок (abcd, aabcd, abbcd, abccd, abcdd), в каждой будет по 3 файла (qwer.txt, qqwer.txt, qwwer.txt), по 23 килобайта каждый.

```bash
bash main.sh /home/loretath/shared/01/buf 5 abcd 3 qwer.txt 23
```

> Информация о созданных файлах записывается в access_log в той директории, где был запущен скрипт. 

## Part 2. Засорение файловой системы

> Скрипт генерирует файлы по всей системе до тех пор, пока больше 1 Гб свободного места в корневой директории. На ввод принимаются символы для имен директорий, файлов (с расширением) и размер в Mb. Информация о созданных файлах записывается в access_log в той директории, где был запущен скрипт. 

```sh
bash main.sh az az.az 3Mb
```

## Part 3. Очистка файловой системы

> Скрипт чистит систему тремя способами: 1) По файлу с логами; 2) по времени создания (не затрагивает системных); 3) по маске, используемой в пунктах выше.

Протестировать можно, запустив скрипт test.sh (less для удобства просмотра вывода):

```sh
bash test.sh | less
```

## Part 4. Генератор логов
